List of ancient Greek tribes - Wikipedia, the free encyclopedia List of ancient Greek tribes From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to: navigation, search The Greek/Illyrian/Thracian contact zone (Paleo-Balkans languages) This is a list of ancient Greek tribes (Ancient Greek: Ἑλλήνων ἔθνη). A great number of ancient Greek tribes lived outside Greece in the Greek colonies. Contents 1 Greek tribes 1.1 Homeric and Late Bronze Age 1.2 Iron Age and Classical Greece 2 References 3 See also Greek tribes[edit] Homeric and Late Bronze Age[edit] Homeric Greece Curetes Pelasgians Perrhaebi Eordeans Dryopes Caucones Kranaoi Yantes Temmikes Aones Cynurians Aegialians Lapiths Minyans Leleges Telchines Minoan Cretans Mycenaeans and Achaeans Philistines Bottiaeans Taphioi (or Teleboes) Carians Cicones Aemones or Aimones Cadmeans Kylikranes Iron Age and Classical Greece[edit] Further information: Ancient Greek dialects Archaic Greece Aeolians Thessalians Boeotians Lesbians Asia Minor Aeolians Phthies Phlegyes Hellenes Epeiois Attic-Ionians Abantes Athenians-Attics Euboeans Asia Minor Ionians Cycladic Ionians Sicilian Ionians Dorians Southern Dorians Ylleis Dorians Corinthians Megareans Argives Rhodians Coans Kerkyreans Ambracians Sicilian Dorians Pamphylian Dorians Spartans or Lacedaemonians Cretans Thireans Cyreneans Cnideans Tarantinoi Dymanes Dorians Messenians Northern Dorians Locrians Phoceans Aetolians Ophiones Aperantoi Agraioi Apodotoi Evrytanes Acarnanians Oeteans Malians Aenianians Dolopes Eleans Triphylians Doulicheis Kefalloneis Epirotes (Epirotic Dorians) Thesprotians Kassopaeans (or Kassopaioi)[1] Elopes Graeci Aegestaeoi Eleaeoi Elinoi Ephyroi Parauaioi Fylates Chimerioi Dodonaioi or Selloi [2] Molossians Arktanoi [3] Lyncestai[4] Tymphaeans Chaonians Dassaretae Atintanes [5] Pelagones[4] Athamanians (or Athamanes) Aethikes Argestes Apheidantes Talares Paroraioi Amphilochians Macednoi Macedonians Orestaes Elmiotai [4] Magnetes Achaeans Arcado-Cypriots or South Achaeans Cypriots Arcadians Pamphylians Azanes References[edit] ^ Woodhouse, William John. Aetolia: Its Geography, Topography, and Antiquities. Clarendon Press, 1897, p. 70. "Ptolemy, however, makes them neighbours of the Epirot tribe of the Kassopaioi, who lived on the coast of the Ionian sea." ^ Mogens Herman Hansen and Thomas Heine Nielsen. An Inventory of Archaic and Classical Poleis. Oxford University Press, 2004, p. 338. ^ Mogens Herman Hansen and Thomas Heine Nielsen. An Inventory of Archaic and Classical Poleis. Oxford University Press, 2004, p. 345. ^ a b c John Boardman and Nicholas Geoffrey Lemprière Hammond. The Cambridge Ancient History Volume 3, Part 3: The Expansion of the Greek World, Eighth to Sixth Centuries B.C. Cambridge University Press, 1992, p. 284. ^ Wilkes, John. The Illyrians (The Peoples of Europe). Wiley-Blackwell, 1995, p. 97. See also[edit] List of Celtic tribes List of Germanic peoples List of ancient peoples of Italy List of Ancient Iranian peoples List of Rigvedic tribes v t e Ancient Greece Outline Timeline   History Geography Periods Cycladic civilization Minoan civilization Mycenaean civilization Greek Dark Ages Archaic period Classical Greece Hellenistic Greece Roman Greece Geography Aegean Sea Aeolis Alexandria Antioch Cappadocia Crete Cyprus Doris Ephesus Epirus Hellespont Ionia Ionian Sea Macedonia Magna Graecia Miletus Peloponnesus Pergamon Pontus Ancient Greek colonies   City states Politics Military City states Argos Athens Byzantium Chalkis Corinth Megalopolis Rhodes Sparta Syracuse Thebes Politics Boeotarch Boule Koinon Proxeny Strategos Tagus Tyrant Amphictyonic League Athenian Agora Areopagus Ecclesia Graphē paranómōn Heliaia Ostracism Spartan Apella Ephor Gerousia Harmost Macedon Synedrion Koinon Military Wars Athenian military Antigonid Macedonian army Army of Macedon Ballista Cretan archers Hellenistic armies Hippeis Hoplite Hetairoi Macedonian phalanx Phalanx Peltast Pezhetairos Sarissa Sacred Band of Thebes Sciritae Seleucid army Spartan army Toxotai Xiphos Xyston   People List of ancient Greeks Rulers Kings of Argos Archons of Athens Kings of Athens Kings of Commagene Diadochi Kings of Lydia Kings of Macedonia Kings of Paionia Attalid kings of Pergamon Kings of Pontus Kings of Sparta Tyrants of Syracuse Philosophers Anaxagoras Anaximander Anaximenes Antisthenes Aristotle Democritus Diogenes of Sinope Empedocles Epicurus Gorgias Heraclitus Hypatia Leucippus Parmenides Plato Protagoras Pythagoras Socrates Thales Zeno Authors Aeschylus Aesop Alcaeus Archilochus Aristophanes Bacchylides Euripides Herodotus Hesiod Hipponax Homer Ibycus Lucian Menander Mimnermus Pindar Plutarch Polybius Sappho Simonides Sophocles Stesichorus Theognis Thucydides Timocreon Tyrtaeus Xenophon Others Agesilaus II Agis II Alcibiades Alexander the Great Aratus Archimedes Aspasia Demosthenes Epaminondas Euclid Hipparchus Hippocrates Leonidas Lycurgus Lysander Milo of Croton Miltiades Pausanias Pericles Philip of Macedon Philopoemen Praxiteles Ptolemy Pyrrhus Solon Themistocles Groups Philosophers Playwrights Poets Tyrants By culture Ancient Greek tribes Thracian Greeks Ancient Macedonians   Society Culture Society Agriculture Calendar Clothing Coinage Cuisine Economy Education Festivals Funeral and burial practices Homosexuality Law Olympic Games Pederasty Philosophy Prostitution Religion Slavery Warfare Wedding customs Wine Arts Sciences Architecture (Greek Revival architecture) Astronomy Literature Mathematics Medicine Music (Musical system) Pottery Sculpture Technology Theatre Religion Funeral and burial practices Mythology mythological figures Temple Twelve Olympians Underworld Sacred places Eleusis Delphi Delos Dodona Mount Olympus Olympia Structures Athenian Treasury Lion Gate Long Walls Philippeion Theatre of Dionysus Tunnel of Eupalinos Temples Aphaea Artemis Athena Nike Erechtheion Hephaestus Hera (Olympia) Parthenon Samothrace Zeus (Olympia) Language Proto-Greek Mycenaean Homeric Dialects Aeolic Arcadocypriot Attic Doric Ionic Locrian Macedonian Pamphylian Koine Writing Linear A Linear B Cypriot syllabary Greek alphabet Greek numerals Attic numerals   Lists Cities in Epirus People Place names Stoae Temples Theatres Category Portal WikiProject Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=List_of_ancient_Greek_tribes&oldid=709153771" Categories: Ancient Epirus Ancient Greeks by region Ancient Greece peoples Ancient Greece-related lists Ancient tribes in Epirus Ancient tribes in Thessaly Ancient Tymphaeans Geography of ancient Epirus Lists of ancient Indo-European tribes Orestis (region) Upper Macedonia Hidden categories: Articles containing Ancient Greek-language text Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version Languages Български Español Magyar Srpskohrvatski / српскохрватски Edit links This page was last modified on 9 March 2016, at 12:55. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Cookie statement Mobile view