Compal Electronics - Wikipedia, the free encyclopedia Compal Electronics From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to: navigation, search This article is about the Taiwanese electronics manufacturer. For the Portuguese Beverages & Food company, see Sumol + Compal. Not to be confused with Compaq. Compal Electronics, Inc.[1] Type Public (TWSE: 2324) Industry Computer hardware Electronics Founded Taipei, Taiwan (June 1, 1984; 31 years ago (1984-06-01)) Headquarters Neihu, Taipei, Taiwan Key people Rock Hsu (Chairman)[1] Ray Chen (President & CEO)[1] Products Notebooks, PDAs, Televisions, and others Revenue USD 26.34 billion (2015) Number of employees Over 43,000 worldwide Website www.compal.com Compal Electronics (simplified Chinese: 仁宝电脑工业股份有限公司; traditional Chinese: 仁寶電腦工業股份有限公司) is a Taiwanese original design manufacturer (ODM), handling the production of notebook computers, monitors and televisions for a variety of clients around the world, including Acer, Lenovo, Dell, Toshiba, Hewlett-Packard and Fujitsu Siemens Computers. It also licenses brands of its clients. It is the second-largest contract laptop manufacturer in the world behind Quanta Computer and shipped over 48 million notebooks in 2010.[2] Contents 1 Overview 2 History 3 CCI 4 See also 5 References 6 External links Overview[edit] Compal Electronics headquarters in Neihu, Taipei. The company is known for producing select models for Dell (Alienware included), Hewlett-Packard and Compaq, and Toshiba. Compal has designed and built laptops for all of the major brands as well as custom builders for over 22 years. The company is listed in Taiwan Stock Exchange. As of 2008, revenues were $12.83 billion USD, with a total workforce of 30,000. The company's headquarters is in Taipei, Taiwan, with offices in the People's Republic of China, South Korea, the United Kingdom and the United States. Compal's main production facility is in Kunshan, China. Compal is the second largest notebook manufacturer in the world,[3][4] after Quanta Computers, also based in Taiwan. It is one of the main supporters of Intel's Common Building Block initiatives.[citation needed] History[edit] This section requires expansion. (February 2015) Compal was founded in June 1984[1] as a computer peripherals supplier.[5] It went public in April 1990.[1] In September 2011, Compal announced it would form a joint venture with Lenovo to make laptops in China.[6] The venture was expected to start producing laptops by the end of 2012. In January 2015, Toshiba announced that due to intense price competition it will stop selling televisions in the USA, and will instead license the Toshiba TV brand to Compal.[7] CCI[edit] CCI HQ Compal subsidiary, Compal Communications (華寶通訊, CCI), is a major manufacturer of mobile phones. The phones are produced on an ODM basis, i.e. the handsets are sold though other brands. In 2006, CCI produced 68.8 million handsets, and was the largest mobile handset ODM in the world. CCI's largest customer by far was Motorola. Year by year, Motorola's volumes have been reduced, and CCI's volumes have followed. In 2007, the volume was 48.7 million.[8] See also[edit] List of companies of Taiwan References[edit] ^ a b c d e "Company Information". Compal. Retrieved 2015-02-02.  ^ "Taiwan's Compal sees 2011 notebook shipments up 15 pct". Reuters. 2011-01-14. Retrieved 2011-01-14.  ^ Stocks - International Herald Tribune ^ Lee, Sheena (2007-04-23). "Taiwan's Compal Q1 net profit up 18 pct y/y". Reuters.  ^ "Company Profile". Compal Electronics. Retrieved 2011-01-14.  ^ "China’s Lenovo and Taiwan’s Compal enter joint venture to make laptops". The Washington Post. 2011-09-27. Retrieved 2011-09-27.  ^ "Toshiba gives up selling TVs in the U.S". Consumer Reports. January 30, 2015. Retrieved 2015-02-02. Citing intense price competition in the U.S. TV market, Toshiba says it will stop selling TVs in this country and will instead license the Toshiba TV brand to Compal, a Taiwan-based electronics company.  ^ Mobile handset ODMs squeezed by EMS providers and Motorola's disappointing performance External links[edit] Wikimedia Commons has media related to Compal Electronics. Company website v t e Major information technology companies Largest IT companies Largest Internet companies Largest software companies Semiconductor sales leaders by year Consulting and outsourcing Accenture Atos Booz Allen Hamilton BT Global Services CACI Capgemini CGI Group Cognizant Computer Sciences Corporation Deloitte Digital China Fujitsu HCL Technologies Hitachi Consulting Hewlett Packard Enterprise Services IBM Global Services Indra Sistemas Infosys KPMG NEC NTT DATA Orange Business Services Syntel T-Systems Tata Consultancy Services Tech Mahindra Unisys Wipro Imaging Canon Inc. HP Inc. Eastman Kodak Fujifilm Konica Minolta Kyocera Lexmark Nikon Olympus Corporation Panasonic Ricoh Samsung Electronics Seiko Epson Sharp Sony Toshiba Xerox Information storage ADATA Dell EMC Corporation Fujitsu Hitachi Data Systems Hewlett Packard Enterprise IBM Kingston Technology LenovoEMC NetApp Oracle Corporation Plextor Samsung Electronics SanDisk Seagate Technology Silicon Power Sony Toshiba Transcend Information Western Digital Internet AOL Baidu Facebook Google IAC/InterActiveCorp Microsoft Naver NetEase Netflix Tencent Twitter Yahoo! Yandex Cloud computing Amazon Web Services Google IBM Microsoft Oracle Corporation Rackspace Salesforce.com E-commerce only Alibaba Group Amazon.com eBay Groupon JD.com Rakuten TradeKey Mainframes Fujitsu IBM Mobile devices Acer Inc. Amazon.com Apple Asus BlackBerry Limited Hisense HTC Huawei Karbonn Mobiles Lava Mobiles (Xolo) Lenovo LG Electronics Meizu Micromax Mobile Microsoft Mobile Motorola Mobility Nokia Oppo Panasonic Samsung Sony TCL Corporation (Alcatel Mobile Phones) True Xiaomi YU Televentures ZTE Networking equipment Avaya Cisco Systems Ericsson Fujitsu Hewlett Packard Enterprise Huawei Juniper Networks Mitsubishi Electric Motorola Solutions NEC Nokia Networks Samsung Electronics Sony ZTE OEMs Celestica Compal Electronics Flextronics Foxconn Jabil Circuit Pegatron Quanta Sanmina Corporation TPV Technology Wistron Corporation Personal computers and servers Acer Inc. Apple Inc. Asus Dell Fujitsu HP Inc. Lenovo LG Electronics NEC Panasonic Samsung Electronics Toshiba Servers only Cisco Systems Hewlett Packard Enterprise Inspur Oracle Corporation Point of sale Casio NCR Panasonic Samsung Electronics Seiko Epson Sharp Star Micronics Toshiba Wincor Nixdorf Semiconductors Advanced Micro Devices Broadcom Freescale Semiconductor Fujitsu Infineon Technologies Integrated Micro-Electronics, Inc. Intel LG Electronics Marvell Technology Group MediaTek Micron Technology Nvidia NXP Semiconductors ON Semiconductor Panasonic Qualcomm Renesas Electronics Samsung Electronics SK Hynix Sony STMicroelectronics Texas Instruments Toshiba VIA Technologies Foundries GlobalFoundries TSMC United Microelectronics Corporation Software Adobe Systems Apple Inc. Autodesk CA Technologies Google HP Software Division IBM Intuit Microsoft Nuance Communications Oracle Corporation SAP SE Symantec VMware Telecommunications services Bharti Airtel América Móvil AT&T Bell Canada Bharat Sanchar Nigam Limited BT Group CenturyLink China Mobile China Telecom China Unicom Comcast Deutsche Telekom Hutchison Asia Telecommunications Idea Cellular KDDI KPN KT Corporation Mahanagar Telephone Nigam MTN MTS Nippon Telegraph and Telephone NTT DoCoMo Oi Orange S.A. Reliance Communications SK Telecom SoftBank Mobile Sprint Corporation Tata Teleservices Telecom Italia Telefónica Telenor Verizon Communications VimpelCom Vivendi Vodafone Methodology: FY2014/15 applicable revenues of over: group 1-3, 6-12 - US$3 billion; group 4 - US$2 billion; group 5 - US$1 billion; group 13 - US$20 billion This technology article about a corporation or company is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e This article about a Taiwanese corporation or company is a stub. You can help Wikipedia by expanding it. v t e Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Compal_Electronics&oldid=712647677" Categories: Display technology companies Electronics companies of Taiwan Companies based in Taipei Computer companies established in 1984 Electronics companies established in 1984 1984 establishments in Taiwan Companies listed on the Taiwan Stock Exchange Multinational companies headquartered in Taiwan Technological company stubs Taiwanese company stubs Hidden categories: Articles containing simplified Chinese-language text Articles containing traditional Chinese-language text All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from February 2015 Articles to be expanded from February 2015 All articles to be expanded Articles using small message boxes Commons category with local link same as on Wikidata All stub articles Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Languages Bân-lâm-gú Deutsch Français Italiano 日本語 Polski 中文 Edit links This page was last modified on 30 March 2016, at 09:43. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Cookie statement Mobile view