Kazakh language - Wikipedia, the free encyclopedia Kazakh language From Wikipedia, the free encyclopedia Jump to: navigation, search Kazakh Қазақ тілі, qazaq tili, قازاق تىلى‎ Pronunciation [qɑˈzɑq tɘˈlɘ] Native to Kazakhstan, China, Mongolia, Afghanistan, Tajikistan, Turkey, Turkmenistan, Ukraine, Uzbekistan, Russia, Iran, Kyrgyzstan Native speakers 11 million (2007)[1] Language family Turkic Common Turkic Kipchak Kipchak–Nogay Kazakh Writing system Kazakh alphabets (Cyrillic, Latin, Perso-Arabic, Kazakh Braille) Official status Official language in  Kazakhstan  Russia  Altai Republic[2]  China Ili Kazakh Autonomous Prefecture Regulated by Kazakh language agency Language codes ISO 639-1 kk ISO 639-2 kaz ISO 639-3 kaz Glottolog kaza1248[3] Linguasphere 44-AAB-cc The Kazakh-speaking world:   regions where Kazakh is the language of the majority   regions where Kazakh is the language of a significant minority This article contains IPA phonetic symbols. Without proper rendering support, you may see question marks, boxes, or other symbols instead of Unicode characters. Kazakh (natively Қазақ тілі, Қазақша, Qazaq tili, Qazaqşa, قازاق ٴتىلى‎; pronounced [qɑˈzɑq tɘˈlɘ]) is a Turkic language belonging to the Kipchak (or Northwestern Turkic) branch, closely related to Nogai, Kyrgyz, and especially Karakalpak. Kazakh is the official language of the Republic of Kazakhstan and a significant minority language in the Ili Kazakh Autonomous Prefecture in the Xinjiang Uyghur Autonomous Prefecture of the People's Republic of China and in the Bayan-Ölgii Province of Mongolia. Kazakh is also spoken by many ethnic Kazakhs through the former Soviet Union (approximately 5,000,000 in the Russian Federation according to the 2002 Russian Census), Afghanistan, Iran, Turkey, and Germany. Like other Turkic languages, Kazakh is an agglutinative language, and it employs vowel harmony. Contents 1 Geographic distribution 2 Writing system 3 Phonology 3.1 Consonants 3.2 Vowels 4 Morphology and Syntax 4.1 Pronouns 4.2 Tense, aspect and mood 5 Annotated Text with Gloss 6 See also 7 References 8 Further reading 9 External links Geographic distribution[edit] The Kazakh language has its speakers (mainly Kazakhs) spread over a vast territory from the Tian Shan mountains to the western shore of Caspian Sea. Kazakh is the official state language of Kazakhstan, in which nearly 10 million speakers are reported to live (based on the CIA World Factbook's estimates for population and percentage of Kazakh speakers). In the People's Republic of China, more than one million ethnic Kazakhs and Kazakh speakers reside in the Ili Kazakh Autonomous Prefecture within the Xinjiang Uyghur Autonomous Region. Writing system[edit] Main article: Kazakh alphabets Kazakh Arabic and Latin script in 1924 Today, Kazakh is written in Cyrillic in Kazakhstan and Mongolia, while more than one million Kazakh-speakers in China use an Arabic-derived alphabet similar to the one that is used to write Uyghur. The oldest known written records of languages closely related to Kazakh were written in the Orkhon script. However, it is not believed that any of these varieties were direct predecessors of Kazakh. Modern Kazakh has historically been written using versions of the Latin, Cyrillic and Arabic scripts. In October 2006, Nursultan Nazarbayev, the President of Kazakhstan, brought up the topic of using the Latin alphabet instead of the Cyrillic alphabet as the official script for Kazakh in Kazakhstan.[4][5] A Kazakh government study released in September 2007 said that Kazakhstan could feasibly switch to a Latin script over a 10- to 12-year period, for a cost of $300 million.[6] The transition was halted temporarily on December 13, 2007, with President Nazarbayev declaring: “For 70 years the Kazakhstanis read and wrote in Cyrillic. More than 100 nationalities live in our state. Thus we need stability and peace. We should be in no hurry in the issue of alphabet transformation”.[7] However, on January 30, 2015, the Minister of Culture and Sports Arystanbek Mukhamediuly announced that a transition plan was underway, with specialists working on the orthography in order to accommodate the phonological aspects of the language.[8] Cyrillic Script Arabic Script Latin Script English translation Барлық адамдар тумасынан азат және қадір-қасиеті мен құқықтары тең болып дүниеге келеді. Адамдарға ақыл-парасат, ар-ождан берілген, сондықтан олар бір-бірімен туыстық, бауырмалдық қарым-қатынас жасаулары тиіс. بارلىق ادامدار تۋمىسىنان ازات جانە قادىر-قاسيەتى مەن كۇقىقتارى تەڭ بولىپ دۇنيەگە كەلەدى. ادامدارعا اقىل-پاراسات، ار-وجدان بەرىلگەن، سوندىقتان ولار ٴبىر-بىرىمەن تۋىستىق، باۋىرمالدىق قارىم-قاتىناس جاساۋلارى ٴتيىس. Barlıq adamdar tumasınan azat jäne qadir-qasiyeti men quqıqtarı teñ bolıp düniyege keledi. Adamdarğa aqıl-parasat, ar-ojdan berilgen, sondıqtan olar bir-birimen tuwıstıq, bawırmaldıq qarım-qatınas jasawları tiyis. All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood. Phonology[edit] Kazakh exhibits tongue-root vowel harmony, with some words of recent foreign origin (usually of Russian or Arabic origin) as exceptions. There is also a system of rounding harmony which resembles that of Kyrgyz, but which does not apply as strongly and is not reflected in the orthography. Consonants[edit] The following chart depicts the consonant inventory of standard Kazakh;[9] many of the sounds, however, are allophones of other sounds or appear only in recent loan-words. The 18 consonant phonemes listed by Vajda are in bold—since these are phonemes, their listed place and manner of articulation are very general, and will vary from what is shown. The borrowed phonemes /f/, /v/, /ɕ/, /t͡ɕ/ and /x/, only occur in recent mostly Russian borrowings, and are shown in parentheses [ ] in the table below. In the table, the elements left of a divide are voiceless, while those to the right are voiced. Kazakh consonant phonemes Labials Dental/ Alveolar Palato- alveolar Alveolo- palatal Velar Uvular Glottal Nasal m ⟨м⟩ n ⟨н⟩ ŋ ⟨ң⟩ Plosive p ⟨п⟩ b ⟨б⟩ t ⟨т⟩ d ⟨д⟩ k ⟨к⟩ ɡ ⟨г⟩ q ⟨қ⟩ Affricate (t͡ɕ) ⟨ч⟩ Fricative [f] ⟨ф⟩ [v] ⟨в⟩ s ⟨с⟩ z ⟨з⟩ ʃ ⟨ш⟩ ʒ ⟨ж⟩ (ɕ) ⟨щ⟩ [x] ⟨х⟩ ʁ ⟨ғ⟩ h ⟨һ⟩ Approximant l ⟨л⟩ j ⟨й⟩ w ⟨у⟩ Trill r ⟨р⟩ Vowels[edit] Kazakh has a system of nine phonemic vowels, three of which are diphthongs. The rounding contrast and /æ/ generally only occur as phonemes in the first syllable of a word, but do occur later allophonically; see the section on harmony below for more information. According to Vajda, the front/back quality of vowels is actually one of neutral versus retracted tongue root.[citation needed] Per convention, rounded vowels are presented to the right of their unrounded counterparts. Phonetic values are paired with the corresponding character in Kazakh's Cyrillic alphabet. Kazakh vowel phonemes −RTR ("Front") +RTR ("Back") Diphthongised /i̯ɘ/, ⟨е⟩ /œ~ø/, ⟨ө⟩ /u̯ʊ/, ⟨о⟩ Close /ɘ~ɪ/, ⟨i⟩ /ʉ/, ⟨ү⟩ /ə/, ⟨ы⟩ /ʊ/, ⟨ұ⟩ Open /æ/, ⟨ә⟩ /ɑ/, ⟨а⟩ Morphology and Syntax[edit] This section does not cite any sources. Please help improve this section by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. (January 2008) Kazakh is generally verb-final, though various permutations on SOV (subject–object–verb) word order can be used.[10] Inflectional and derivational morphology, both verbal and nominal, in Kazakh, exists almost exclusively in the form of agglutinative suffixes. Kazakh is a nominative-accusative, head-final, left-branching, dependent-marking language. Declension of nouns Case Morpheme Possible forms кеме "ship" ауа "air" шелек "bucket" сәбіз "carrot" бас "head" тұз "salt" Nom — — кеме ауа шелек сәбіз бас тұз Acc -NI -ні, -ны, -ді, -ды, -ті, -ты, -н кемені ауаны шелекті сәбізді басты тұзды Gen -NIŋ -нің, -ның, -дің, -дың, -тің, -тың кеменің ауаның шелектің сәбіздің бастың тұздың Dat -GA -ге, -ға, -ке, -қа, -не, -на кемеге ауаға шелекке сәбізге басқа тұзға Loc -DA -де, -да, -те, -та кемеде ауада шелекте сәбізде баста тұзда Abl -DAn -ден, -дан, -тен, -тан, -нен, -нан кемеден ауадан шелектен сәбізден бастан тұздан Inst -Men -мен(ен) -бен(ен) -пен(ен) кемемен ауамен шелекпен сәбізбен баспен тұзбен Pronouns[edit] Kazakh has eight personal pronouns: Personal pronouns Singular Plural Kazakh (transliteration) English Kazakh (transliteration) English Мен (Men) I Біз (Biz) We Сен (Sen) You (singular informal) Сендер (Sender) You (plural informal) Сіз (Siz) You (singular formal) Сіздер (Sizder) You (plural formal) Ол (Ol) He/She/It Олар (Olar) They The declension of the pronouns is outlined in the following chart. Singular pronouns (with the exception of сіз, which used to be plural) exhibit irregularities, while plural pronouns don't. Irregular forms are highlighted in bold. Declension of pronouns Nom мен сен сіз ол біз сендер сіздер олар Acc мені сені сізді оны бізді сендерді сіздерді оларды Gen менің сенің сіздің оның біздің сендердің сіздердің олардың Dat маған саған сізге оған бізге сендерге сіздерге оларға Loc менде сенде сізде онда бізде сендерде сіздерде оларда Abl менен сенен сізден онан бізден сендерден сіздерден олардан Inst менімен сенімен сізбен онымен бізбен сендермен сіздермен олармен In addition to the pronouns, there are several more sets of morphemes dealing with person. Morphemes indicating person pronouns copulas possessive endings past/conditional 1st sg мен -MIn -(I)m -(I)m 2nd sg сен -sIŋ -(I)ŋ -(I)ŋ 2nd formal sg сіз -sIz -(I)ŋIz -(I)ŋIz 3rd sg ол — -(s)I(n) — 1st pl біз -MIz -(I)mIz -(I)K 2nd pl сендер -sIŋdAr -(I)ŋ -(I)ŋ 2nd formal pl сіздер -sIzdAr -(I)ŋIz -(I)nIz 3rd pl олар — -(s)I(n) — Tense, aspect and mood[edit] Kazakh may express different combinations of tense, aspect, and mood through the use of various verbal morphology or through a system of auxiliary verbs, many of which might better be considered light verbs. For example, the (imperfect) present tense in Kazakh bears different aspectual information depending on whether basic present-tense morphology is used, or one of (commonly) four verbs is used: Aspect in the Present Tense in Kazakh Kazakh Aspect English translation Жеймін non-progressive "I eat." Жеп жатырмын progressive "I am eating [right now]." Жеп отырмын progressive/durative "I am [sitting and] eating." / "I have been eating." Жеп тұрмын progressive/punctual "I am [in the middle of] eating [this very minute]." Жеп жүрмін habitual/frequentative "I eat [e.g., lunch at home every day]." In addition to this aspectual distinction, Kazakh also exhibits a number of lexicalized pairs of varying converbs. For example, verbs of motion in Kazakh that are rendered in any kind of progressive tense are obligatorily realized with the helping verb жатыр, 'to lie', however the verb must take a unique participial form, -а/е/й. For example, "I am going [right now," would be rendered in Kazakh as мен бара жатырмын, and not *мен барып жатырмын. Annotated Text with Gloss[edit] State Anthem of the Republic of Kazakhstan (2006 – current) Менің Қазақстаным Менің Қазақстаным My Kazakhstan Алтын күн аспаны altyn kün aspan-y The golden sun in the sky [altɯn kyn aspa'nɯ] gold sun sky-3.POSS Алтын дән даласы altyn dän dala-sy The golden corn of the steppe [altɯn dæn dala'sɯ] gold corn steppe-3.POSS Ерліктің дастаны Erlik-tiñ dastan-y An epic of heroism [jerlɘk'tɘŋ dasta'nɯ] heroism-GEN epic-3.POSS-NOM Еліме қарашы! el-im-e qara-šy Just look at my country! [jelɘ'mʲe qχara'ʂɯ] country-1SG.ACC look-IMP Ежелден ер деген ežel-den er de-gen Called heroes since time in memorium [jɛʐɛl'dʲen jɛr dʲɪ'gʲen] antiquity-ABL hero say-PTCP.PST Даңқымыз шықты ғой dañq-ymyz šyq-ty ğoj Our glory, emerged! [daɴqχɯ'mɯz ʂɯq'tɯ ɣoj] glory-1PL.POSS.NOM emerge-PST.3 EMPH Намысын бермеген namys-y-n ber-me-gen Without losing their honor [namɯ'sɯn bʲɪrmʲɛ'gʲen] honor-3.POSS-ACC give-NEG-PTCP.PST Қазағым мықты ғой qazağ-ym myqty ğoj Mighty are my Kazakh people! [qχaza'ɣɯm mɯq'tɯ ɣoj] Kazakh-1SG.POSS strong EMPH Менің елім, менің елім meniñ el-im, meniñ el-im My country, my country [mʲɛ'nɘŋ jel'ɘm, mʲɛ'nɘŋ je'lɘm] 1SG.GEN country-1SG.NOM Гүлің болып, егілемін gül-iñ bol-yp, eg-il-e-min As your flower, I am rooted in you [gʉ'lɘŋ bo'lɯp, jɛgɘlʲɛ'min] flower-2SG.NOM be-CNVB, root-PASS-PRES-1SG Жырың болып төгілемін, елім zhyr-yñ bol-yp, tög-il-e-min, el-im As your song, I will be sung abound [ʐɯ'rɯŋ bo'lɯp tɵglʲɛ'mɘn, jɛ'lɘm] song-2SG.NOM be-CNVB, sing-PASS-PRES-1SG, country-1SG.POSS.NOM Туған жерім менің – Қазақстаным tu-ğan žer-im meniñ – qazaqstan-ym My native land – My Kazakhstan [tu'ɣan ʒe'rɪm mʲɛnɘŋ - qχazəqstan'ɯm] birth-PTCP-PST place-1SG.POSS.NOM 1SG.GEN – Kazakhstan.1SG.POSS.NOM See also[edit] Kazakhstan portal Languages portal BGN/PCGN romanization of Kazakh Turkic languages References[edit] ^ Mikael Parkvall, "Världens 100 största språk 2007" (The World's 100 Largest Languages in 2007), in Nationalencyklopedin ^ http://zakon.scli.ru/ru/legal_texts/legislation_RF/printable.php?do4=document&id4=d2599158-01ed-47a8-8227-3057d6dbed48 ^ Nordhoff, Sebastian; Hammarström, Harald; Forkel, Robert; Haspelmath, Martin, eds. (2013). "Kazakh". Glottolog. Leipzig: Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology.  ^ Kazakhstan switching to Latin alphabet ^ Kazakh President Revives Idea of Switching to Latin Script ^ Kazakhstan: Moving Forward With Plan to Replace Cyrillic With Latin Alphabet ^ Kazakhstan should be in no hurry in Kazakh alphabet transformation to Latin: Nazarbayev, Kazinform, December 13, 2007 ^ "Kazakh language to be converted to Latin alphabet – MCS RK". Kazinform. 30 January 2015. Retrieved 17 September 2015.  ^ Some variations occur in the different regions where Kazakh is spoken, including outside Kazakhstan; e.g. ж / ج (where a Perso-Arabic script similar to the current Uyghur alphabet is used) is read [ʒ] in standard Kazakh, but [d͡ʒ] in some places. ^ Beltranslations.com Further reading[edit] Kara, Dávid Somfai (2002), Kazak, Lincom Europa, ISBN 9783895864704  Mark Kirchner: "Kazakh and Karakalpak". In: The Turkic languages. Ed. by Lars Johanson and É. Á. Csató. London [u.a.] : Routledge, 1998. (Routledge language family descriptions). S.318-332. External links[edit] Kazakh edition of Wikipedia, the free encyclopedia Wikivoyage has a phrasebook for Kazakh. Online Kazakh cyrillic transliteration www.cesty.in Kazakh language, alphabet and pronunciation Aliya S. Kuzhabekova, "Past, Present and Future of Language Policy in Kazakhstan" (M.A. thesis, University of North Dakota, 2003) Kazakh Cyrillic–Latin–Arabic converter Russian–Kazakh Kazakh–Russian dictionary Kazakh language recordings, British Library Kazakh - Apertium Kazakh<>Turkish Dictionary Kazakhstan in the CIA World Factbook US Peace Corps Kazakh Language Courses transcribed to HTML   Links to related articles v t e Languages of Kazakhstan Official languages Kazakh Russian Minority languages German Tajiki Tatar Turkish Ukrainian Uyghur Uzbek Sign languages Russian Sign Language v t e State languages of Russia Federal language Russian State languages of federal subjects Abaza Adyghe Agul Altai Avar Azerbaijani Bashkir Buryat Chechen Chuvash Crimean Tatar Dargwa Erzya Ingush Kabardian Kalmyk Karachay-Balkar Khakas Komi Kumyk Lak Lezgian Mari Hill Meadow Moksha Nogai Ossetic Rutul Sakha Tabasaran Tat Tatar Tsakhur Tuvan Ukrainian Udmurt Languages with official status Chukchi Dolgan Even Evenki Finnish Karelian Kazakh Komi-Permyak Veps Yukaghir Scripts Cyrillic Cyrillic Braille v t e Languages of China Official Standard Mandarin Regional CantoneseHK/MC EnglishHK MongolianNM PortugueseMC TibetanXZ UyghurXJ ZhuangGX Indigenous Sino-Tibetan Lolo–Burmese Achang Akha Hani Jino Lahu Lisu Yi Qiangic Baima Ersu Naxi Pumi Northern Qiang Southern Qiang Zhaba Bodish Groma Tibetan Amdo Central Khams Other Ayi Bai Derung Jingpho Monpa Tujia Waxianghua Austroasiatic Blang De'ang Austronesian Tsat Hmong-Mien Iu Mien Kim Mun Miao She Mongolic Bonan Daur Dongxiang Kangjia Monguor Eastern Yugur Tai-Kadai Ai-Cham Buyang Bouyei Dong Gelao Hlai Maonan Mulam Ong-Be Qabiao Sui Tai Dam Tai Lü Tai Nüa Tungusic Evenki Manchu Nanai Oroqen Xibe Turkic Äynu Fuyü Gïrgïs Ili Turki Lop Salar Western Yugur Other Sarikoli Minority Kazakh Korean Kyrgyz Russian Tatar Tuvan Uzbek Wakhi Vietnamese Varieties of Chinese Gan Hakka Huizhou Jin Min Northern Min Eastern Min Southern Min Central Min Pu-Xian Min Leizhou Min Hainanese Shao-Jiang Min Pinghua Wu Xiang Yue Other varieties Creole E Macanese Qoqmončaq Wutun Sign Chinese Sign Hong Kong SignHK/MC Tibetan SignXZ GX = Guangxi HK = Hong Kong MC = Macau NM = Inner Mongolia XJ = Xinjiang XZ = Tibet v t e Languages of Mongolia Official language Mongolian Minority languages Buryat Darkhad Dukhan Evenki Kazakh Oirat Russian Tuvan Sign languages Mongolian Sign Language v t e Turkic languages Italics indicate extinct languages Proto-language Proto-Turkic Common Turkic Arghu Khalaj Karluk Äynu1 Chagatai Ili Turki Lop Uyghur Uzbek Kipchak Ponto-Caspian Cuman Crimean Tatar Karachay-Balkar Karaim Kipchak Krymchak Kumyk Urum2 Aralo-Caspian Siberian Tatar Fergana Kipchak Karakalpak Kazakh Kyrgyz Nogai Uralo-Caspian Bashkir Old Tatar Tatar Oghuz Afshar Azerbaijani Crimean Turkish Gagauz Balkan Gagauz Turkish Khorasani Turkic Old Anatolian Turkish Ottoman Turkish Pecheneg2 Qashqai Salar (Anatolian) Turkish Turkmen Urum2 Siberian Altai Chulym Dolgan Fuyu Kyrgyz Khakas Old Turkic Old Uyghur Shor Tofa Tuvan Yakut (Sakha) Western Yugur2 Oghur Bulgar Chuvash Khazar 1 Mixed language. 2 Classification disputed. v t e Kazakhstan articles History Prehistory Saka Kangju Wusun Huns Early history Tele Rouran Khaganate Göktürks Kangar union Kimek Khanate Karluks Oghuz Yabgu State Xueyantuo Khaganate Uyghur Kaganate Kyrgyz Khaganate Kara-Khanid Khanate Mongol Empire Chagatai Khanate Golden Horde White Horde Since 1456 Kazakh Khanate List of Kazakh khans Jüz Russian Turkestan Alash Autonomy Kazakh ASSR Kazakh SSR Republic of Kazakhstan By topic Postal Geography Altay (Altai) Mountains Aral Karakum Aral Sea Caspian Sea Charyn Canyon Kazakh Steppe Khan Tangiri Shyngy Kyzyl Kum Lake Balkhash Syr Darya Tien (Tian) Shan Ural River Zhetysu Subdivisions Cities and towns Districts Regions Politics Constitution Elections Foreign relations Government President Prime Minister Human rights LGBT LGBT history Law enforcement Military Parliament Mazhilis Senate Political parties Economy Agriculture Energy policy National Bank Stock Exchange Telecommunications Tenge (currency) Transport Culture Alphabet Anthem Clothing Coat of arms Cuisine Flag Kaznet (Internet) Kazakhs Media Music Sport Television Wedding ceremony Demographics Education Health Language Peoples Armenians Azerbaijanis Dungan Germans Greeks Jews Kazakhs Koreans Poles Russians Turks Ukrainians Uyghurs Religion Islam Christianity Hinduism Tengriism Religious freedom Outline Index Category Portal WikiProject Authority control GND: 4097696-8 NDL: 00565262 Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Kazakh_language&oldid=719055523" Categories: Agglutinative languages Kazakh language Languages of Kazakhstan Languages of China Languages of Russia Turkic languages Vowel-harmony languages Subject–object–verb languages Languages of Uzbekistan Languages of Mongolia Hidden categories: Articles containing Kazakh-language text Articles containing non-English-language text Languages with ISO 639-2 code Languages with ISO 639-1 code Articles citing Nationalencyklopedin All articles with unsourced statements Articles with unsourced statements from September 2009 Articles needing additional references from January 2008 All articles needing additional references Wikipedia articles with GND identifiers Navigation menu Personal tools Not logged in Talk Contributions Create account Log in Namespaces Article Talk Variants Views Read Edit View history More Search Navigation Main page Contents Featured content Current events Random article Donate to Wikipedia Wikipedia store Interaction Help About Wikipedia Community portal Recent changes Contact page Tools What links here Related changes Upload file Special pages Permanent link Page information Wikidata item Cite this page Print/export Create a book Download as PDF Printable version In other projects Wikimedia Commons Wikivoyage Languages Адыгэбзэ Afrikaans العربية Aragonés Azərbaycanca বাংলা Башҡортса Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български Brezhoneg Буряад Català Чӑвашла Čeština Dansk Deutsch Eesti Español Esperanto Euskara فارسی Fiji Hindi Français Gaeilge Gagauz Galego 客家語/Hak-kâ-ngî 한국어 Հայերեն हिन्दी Hornjoserbsce Hrvatski Bahasa Indonesia Íslenska Italiano עברית ქართული Kaszëbsczi Қазақша Kinyarwanda Kiswahili Коми Кыргызча Кырык мары Latina Latviešu Lietuvių Limburgs Македонски Malagasy मराठी مصرى مازِرونی Bahasa Melayu Монгол Nederlands नेपाल भाषा 日本語 Нохчийн Norsk bokmål Norsk nynorsk Occitan Олык марий Oʻzbekcha/ўзбекча ਪੰਜਾਬੀ پنجابی Перем Коми Piemontèis Polski Português Qaraqalpaqsha Qırımtatarca Română Runa Simi Русский Саха тыла Scots Shqip Slovenčina Slovenščina Ślůnski کوردیی ناوەندی Српски / srpski Srpskohrvatski / српскохрватски Suomi Svenska தமிழ் Татарча/tatarça ไทย Тоҷикӣ Türkçe Удмурт Українська اردو ئۇيغۇرچە / Uyghurche Vepsän kel’ Tiếng Việt Yorùbá 粵語 Zazaki Žemaitėška 中文 Edit links This page was last modified on 7 May 2016, at 09:30. Text is available under the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms may apply. By using this site, you agree to the Terms of Use and Privacy Policy. Wikipedia® is a registered trademark of the Wikimedia Foundation, Inc., a non-profit organization. Privacy policy About Wikipedia Disclaimers Contact Wikipedia Developers Cookie statement Mobile view